判断算法好坏：
	时间复杂度：算法渐进时间复杂度
	  常用时间复杂度度量级：常数阶O(1)、线性阶O(n)、平方阶O(n*n)、O(n*m)、立方阶O(n*n*n)、对数阶O(logn)、线性对数阶O(nlogn)、K次方阶O(n*n*n......*n)、指数阶(2*2*2.....*2)、阶乘O(n!)
	空间复杂度：内存空间增长的趋势
	  O(1)、O(n)、O(n*n)、

冒泡排序的优化
  1、如果序列已经是有序的，可以优化冒泡排序的方法具体做法是每趟排序时判断一下是否交换过元素，如果没有交换过元素，证明序列已经有序，排序提前结束

选择排序的优化
  1、选择排序一趟只选取最小值，优化的办法就是一趟把最小值和最大值都选出来，最小的放在左边，最大的放在右边优化后的方法循环趟数将减半

直接插入排序
  
 原理 插入排序原理是通过构建有序序列，对于未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。与我们玩纸牌游戏一样。
  注意点：(把待排序元素传给temp)比较元素、后移元素、插入元素
 优化
   插入排序存在两个不足 :
	1)寻找插入位置 ;2移动元素
	  优化方案1)对已排好序的序列，采用二分查找方法
	2)携带多个元素
	3)数据链表化

希尔排序
  希尔排序是插入排序的一种(也称缩小增量排序)，非稳定 、四层循环、较复杂，它是针对直接插入排序算法的改进，由D.L.Shell于1959年提出而得名希尔排序基本思想把待排序的数列分为多个组，然后再对每个组进行插入排序，先让数列整体大致有序，然后多次调整分组方式，使数列更加有序，最后再使用一次(gap=0)插入排序整个数列将全部有序
  分组 排序、 gap/2元素间距减半再分组 再排序、 最后全部元素进行插入排序
  
  优化：希尔排序的核心思想是化远为近:
	1)查找次数减少;
	2)移动元素的次数减少
	
快速排序
  1)先从数列中取出一个元素作为基准数
  2)扫描数列，将比基准数小的元素全部放到它的左边，大或等于基准数的元素全部放到它的右边，得到左右两个区间3)再对左右区间重复第二步，直到各区间少于两个元素
  
  若已经是一个有序序列了，判断就可结束
  
动态规划：所以的动态规划都可以归结为有向无环图
  求解步骤：1、设计状态
			2、确定状态转移方程
			3、确定初始状态
			4、执行状态转移
			5、计算最终的解
	题：1、f(n)=f(n-1)+f(n-2) 思想爬n楼，爬n-1有多少种 + 爬n-2有多少种
		2、数字n变为0的操作次数 f(n)=f(n-1)+1  、 f(n)=f(n/2)+1   计算从1....n计算
		3、爬楼梯成本

暴力搜索

贪心




























