redis
hash
  hset hget hmget hmset hgetall hkeys hvals hincrby hsetnx
list 类似Java LinkedList双向链表 有序 可重 插入删除快 查询速度一般，如朋友圈点赞先后顺序、评论列表、视频排行榜系统、榜单的维度
  lpush rpush lpop rpop lrange  blpop brpop
set 类似Java HashSet 无序 不重 查找快 支持交集、并集、差集
  单个集合操作                                        多个集合操作
  sadd srem scard sismember smembers sinter sdiff sunion
应用场景
  缓存 计数器 分布式会话 排行榜 最新列表 分布式锁 消息队列
  用什么类型？
sortedset
  zadd,zrem,zscore,zrank,zrevrank,,zcard,zcount,zincrby,zrange,zrangebyscore,zdiff,zinter,zunion
redis客户端
  jedis,lettue,redisson,java-redis-client,vertx-redis-client
  spring-data-redis：兼容jedis lettuce
Redis6.0之前为什么不用多线程？
1、使用Redis、 CPU不是瓶颈，受制内存、网络
2、提高Redis, Pipeline (命令批量)每秒100万个请求
3、单线程，内部维护比较低
4、
如果是多线程(线程切换、加锁\解锁、导致死锁问题)
5、
惰性Rehash (渐进性式的Rehash)
般的公司，单线程Redis就够了
Redis6.0之后为什么要引入多线程？
1、 单线程就够了。 数据->内存响应时间100纳秒。
比较小的数据包，8w~ 10w QPS (极限值)
2、大的公司，需要更大QPS，IO的多线程(内部执行命令还
是单线程)
3、为什么不采用分布式架构---很大的缺点。
服务数量多，维护成本很高。
Redis命令不适用数据分区。
数据分区，无法解决热点读/写的问题。
数据倾斜、重新分配、扩容、缩容，更加复杂。
多线程任务分摊到Redis同步IO中读写 负载。

Jedis 与 Redisson 对比有什么优缺点？
  Jedis 是 Redis 的 Java 实现的客户端，其 API 提供了比较全面的 Redis 命
  令的支持；Redisson 实现了分布式和可扩展的 Java 数据结构，和 Jedis 相
  比，功能较为简单，不支持字符串操作，不支持排序、事务、管道、 分区等
Redis 特性。
Redisson 的宗旨是促进使用者对 Redis 的关注分离，从而让使用者能够将精
力更集中地放在处理业务逻辑上。

SpringDataRedis
  1、整合Jedis Lettuce
  2、提供RedisTemplate
  3、发布与订阅
  4、哨兵与集群
  5、基于Lettuce响应式编程
  6、基于JDK、JSON、字符串、Spring对象序列化
  7、JDKCollection









